在最后一节
我们对路由的研究主要是理论上的
研究了用于计算的集中式和分布式路由算法
本节中从源到目标的最小成本路径
下一步我们要把这些原则付诸实践
我将从两个特殊的考虑因素开始
规模和自主性
在将这些原则付诸实践的过程中非常重要
我们如何进行路由
与
允许网络管理员和运营商选择如何在他们自己的网络中进行路由
以及如何对遥远的网络进行路由
我们将在这里讨论两个路由协议
开放的最短路径
第一OSPF路由算法
然后我们也将在下面的部分中讨论
边界网关协议
用于网络间路由的BGP
那么我们为什么不开始呢
我们将从规模和自主性开始
到目前为止，我们对路由算法的研究是相当理想化的
我们认为网络是一种
由链接连接的无法区分的路由器的海洋
我们只是想找到一条最短的路
从源路由器到目标路由器
在实践中很好
事情比那复杂一点
它们主要因规模问题而变得复杂
我们怎么能路由到
从字面上看，数十亿的终端主机和数十万的目标网络
如果你仔细想想
路由器的转发表
不可能容纳所有目标主机的十亿个转发条目
类似地，当我们考虑路由算法时
交换距离
矢量链路状态信息
与数百万其他实体的字面上是不可伸缩的
用完所有的带宽
只是为了控制目的的网络
这可能不太明显
记住互联网是一个由网络组成的网络
每个网络都有一个所有者运营商在多大程度上可以
或者应该告诉网络所有者运营商如何路由流量
我们将看到互联网的方法是双重的
网络可以选择在自己的网络中使用它想要的任何路由协议
其次
一个网络将能够控制来自其客户的流量
网络被路由到目的地
以及它作为一个网络是如何路由的
它所承载的由其他网络发送给它的流量
嗯
让我们从缩放问题开始
互联网方法
扩展路由始于将路由器聚合到网络中的概念
我们将看到
基本上有两种类型的路由
有用于域内路由的路由协议
有路由协议用于域之间的路由
我们将看到
每种都有不同的协议
让我们从网络中路由的概念开始
在自主系统中
这就是所谓的域内路由
和域内路由
域内的所有路由器
在网络中都执行相同的路由协议
但是不同的网络
我们将看到
然后是国际
网络的网关将执行域间路由
以及在自己的自主系统内参与域内路由
这是一个有三个自主系统的网络
作为一个
作为两个和三个
三个互联网络
每个AS都有自己的域内路由协议
每个都可以使用不同的域内路由协议
对另一个来说并不重要
从那以后
就像在域内路由一样
我们在这里看到
域内路由协议将用于填充路由器
网络内目的地的转发表
但是流向网络以外的流量呢
就是在这里，国际米兰
域间路由协议
和一点内部路由协议
将用于填充路由器的目的地转发表
网络之外
但让我们从路由和转发到目的地的情况开始
在
因为那样容易一点
在实践中只采用了三种域内路由协议
第一个是路由信息协议，简称RIP
撕裂
是在20世纪80年代初发明的，并以RFC标准化
十七二十三
这是一个经典的距离向量协议
其中距离矢量协议每30秒定期交换一次
它在80年代被广泛使用
90年代和进入OS
但是RIP最终被开放的域内路由协议取代
最短路径优先或ospf协议
ospf是一个经典的链路状态协议
使用Dijkstra算法计算最短路径
有一个相关的协议，称为Isis中间系统到中间系统路由
那很相似
几乎与OSPF相同
但由国际标准组织ISO而不是IETF标准化
我们要仔细看看OSPF
因为现在
它是实践中部署最广泛、跨域路由协议
第三种常用的内部路由协议是GRRP
增强的内部网关路由协议
它也是基于距离向量的
实际上，它在思科内部正式专有了几十年
e
g
rp
然而，在2013年，思科开源EIP
它现在变成了一个开放的协议
让我们来看看OSPF开放最短路径优先路由协议
o和ospf代表开放
这意味着公开可用的规范
spf是一个经典的链路状态协议
每个路由器都将淹没OSPF
也就是
每个OSPF路由器都将淹没关于其每个附加链接的信息
它将传播到自主系统中的所有其他路由器
在经典的链路状态算法中
每个路由器都有完整的拓扑信息
然后，ospf使用类似dijkstra的算法来计算每个转发表
多个链路成本度量是可能的
可用带宽量
与链路相关的延迟是链路成本度量的两个例子
最后是OSPF的最新创新之一
真正需要的创新是所有OSPF消息都经过身份验证
OSPF还可以以所谓的分层模式运行
ospf层次结构有两个级别
有一个局部区域
你可以在图3中看到区域一二和三
也是一根脊梁
和链接状态广告作为经典链接状态算法的一部分
现在只会在一个区域或脊椎内被淹没
所以你可以看到这个层次结构是如何发挥作用的
在整个分层网络中路由器之间流动的信息量
每个节点都将拥有关于其区域内完整拓扑的详细信息
或者在它的脊梁内
所以问题是
您如何知道如何路由到不属于您所在区域的其他节点
或者不在脊椎里
这是区域边界路由器的作用
区域边界路由器将汇总到其他目的地的距离
在它自己的区域，并将其通告给主干中的其他节点
一个区域的本地路由器会像经典的链路状态算法一样执行
他们要发大水了
链接区域内的状态信息
他们将计算该区域内的路由
到主干中的区域边界路由器
我们看到两种类型的路由器
我们看到一个边界路由器将连接这个
到更大的外部世界连接到其他自主系统
然后在主干内部
有骨干路由器将运行OSPF
他们要发大水了
链接状态信息
但只会在脊椎内这样做
这就结束了我们两部分中的第一部分
关于因特网路由协议的实践
我们看到了规模和自主性问题是非常重要的考虑因素
在设计Internet路由的工作方式中
我们研究了一个域内路由协议
当今互联网上广泛使用的开放最短路径第一OSPF协议
在下一节中
我们将研究一个域间路由协议
边界网关协议
bgp
在因特网上使用的域路由协议只有一个
出于这个原因
bgp有时被称为将互联网粘合在一起的粘合剂